---
ID: lXTF0
総称: 秋葉神社
名称: 秋葉神社
名称読み: アキバジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 笠松町
緯度: 35.3466666666667
経度: 136.738888888889
郵便番号: 5016065
住所: 岐阜県羽島郡笠松町門間2659番地
祭神:
  - ID: Kkm
    名称: 迦具土神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-15
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 勧請年紀不詳

### 祖神崇拝の歴史

- 勧請年紀不詳であるが、祖先崇拝は我が民俗なり

### 村邑の鎮守としての役割

- 一地を開拓するや先ず此の地に祖神を祭りて報本反始の義を明にし、以て村邑の鎮守とする

### 神としての位置づけ

- 徳川幕府の始め頃より祭り来りしものなりと云ふ
  - 火難災害防除の神

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=184 | 神社庁 |
